foreign
extranjero
[Music]
[Música]
welcome to active live stream number
bienvenido a la transmisión en vivo activa número
it is October 17 2022 and we are
50.0 es el 17 de octubre de 2022 y estamos
starting the series on interoception as
comenzando la serie sobre interocepción como
modeling allostasis as control
modelado de alostasis como control
welcome to the active inference
bienvenido al Instituto de inferencia activa
Institute we're a participatory online
somos un Instituto participativo en línea
Institute that is communicating learning
que está comunicando aprendizaje
and practicing applied active inference
y  practicando inferencia activa aplicada
this is recorded in an archive live
esto se graba en una transmisión en vivo de archivo
stream so please provide us with
, así que envíenos sus
feedback so we can improve our work
comentarios para que podamos mejorar nuestro trabajo
all backgrounds and perspectives are
todos los antecedentes y perspectivas son
welcome and will be following good video
bienvenidos y seguiremos una buena
etiquette for live streams
etiqueta de video para transmisiones en vivo
today in 50.0 we're starting this series
hoy en 50.0 estamos comenzando esta serie
discussing the paper interception as
discutiendo  la intercepción del artículo como
modeling allostasis as control
modelo de alostasis como control
the authors are Eli synesh Jordan
los autores son Eli synesh Jordan
therialt Dana Brooks John wilheim Von
therialt Dana Brooks John wilheim Von
DeMint Lisa Feldman Barrett and Karen s
DeMint Lisa Feldman Barrett y Karen s
it is a paper published in the journal
Quigley es un artículo publicado en la revista
biological psychology in January of 2022
biología psicología en enero de 2022
and this is just an introduction and
y esto es solo una introducción y
context video as Dean here and I
contexto  video como Dean aquí y yo
work through this paper and discuss some
trabajo a través de este documento y discutimos algunos
related topics
temas relacionados
we're going to go over some big
que  Voy a repasar algunas
questions basic aims and Abstract
preguntas importantes, los objetivos básicos y el resumen de la
roadmap of the paper then go into the
hoja de ruta del artículo, luego entraré en el
paper touch on a few key points and
artículo, tocaré algunos puntos clave,
images and themes and then primarily
imágenes y temas, y luego, principalmente,
look forward to discussing it with any
espero discutirlo con cualquier
authors or anyone else who'd like to
autor o cualquier otra persona que desee.  para
join in the coming weeks
unirme en las próximas semanas, de acuerdo
all right so I'm Daniel I'm a researcher
, soy Daniel, soy un investigador
in California and
en California y
the paper was selected by decentralized
el artículo fue seleccionado por
upvote
voto
it was uh fun to read and it brings some
a favor descentralizado, fue muy divertido de leer y trae algunos
new topics into our regime of attention
temas nuevos a nuestro régimen de atención,
so I'm looking forward to this and I'll
así que estoy buscando  adelante a esto y le
pass to Dean
pasaré a Dean
thanks Charlie I'm Dean I'm here in
gracias Charlie Soy Dean Estoy aquí en
Calgary
Calgary
I think what's interesting about any
Creo que lo que es interesante acerca de cualquier
paper that um pulls to seemingly
papel que tira de cosas aparentemente
discreet
discretas
things and put some proximal and gets
y pone algo proximal y
them entangling and then pulls them
las enreda y luego las
apart again and tries to look at sort of
separa de nuevo  y trata de ver algo de
what happens when things get combined is
lo que sucede cuando las cosas se combinan es
always something that I'm always
algo que siempre me
interested in that in fact it was the
interesa, de hecho, era el
title of this and the fact that they
título de esto y el hecho de que
were bringing allostasis and
estaban uniendo la alostasis y la
teresception together and what what does
terescepción y ¿qué?
that mean was the reason why I spent a
Esa fue la razón por la que dediqué un
little bit of time on this and really
poco de tiempo a esto y realmente
I'm quite interested in hearing what the
estoy bastante interesado en escuchar lo que los
authors have to say now that they put
autores tienen que decir ahora que pusieron
this idea to
esta idea en práctica
right how would you describe the big
¿cómo describirías la gran
well I mean I think the focus here is on
pregunta?  Quiero decir, creo que el enfoque aquí está
on what happens and what we can say
en lo que sucede y lo que podemos decir
about controller requirements necessary
sobre los requisitos del controlador necesarios
to carry out physiological tasks varying
para llevar a cabo tareas fisiológicas con diversos
degrees of complexity
grados de complejidad.
I've never been really sure how the the
Nunca he estado realmente seguro de cómo se ve la
specificity of different outcomes and
especificidad de los diferentes resultados y
behaviors looks in aggregate but I think
comportamientos en conjunto, pero  Creo que
one of the things that we can say is if
una de las cosas que podemos decir es si
there is a predictive component and
hay un componente predictivo y
there's a feedback component
hay un componente de retroalimentación
and they're focusing on two particular
y se están enfocando en dos
types of that
tipos particulares de eso.
um never you know sort of not getting
tipo de no
lost in the weeds of well this happened
perderse en la maleza de bueno, esto sucedió
here and then that happened there but
aquí y luego eso sucedió allí, pero
just on that General level what what
solo en ese nivel general, qué
sorts of things when those two things
tipo de cosas cuando esas dos cosas
are put together
se juntan
um should we say as a certain pattern or
um, ¿deberíamos decir como un cierto patrón o
commonality
similitud
nice I agree I would put it in the
agradable? Estoy de acuerdo. Lo pondría en la
category of asking how a given system
categoría de preguntar cómo un sistema dado es
independent
independiente
or modality independent phenomena like
o fenómenos independientes de la modalidad como la
allostasis which is anticipatory changes
alostasis, que es cambios anticipatorios
in physiology and connects with a domain
en la fisiología y se conecta con un dominio
or a use case like interception and it
o un caso de uso como la intercepción.  y
does seem like a lot of the models that
parece que muchos de los modelos que
we've explored have been visual or
hemos explorado han sido visuales,
conceptual or symbolic
conceptuales o simbólicos,
and the interceptive modality has popped
y la modalidad interceptiva ha
up again and again in discussions and so
aparecido una y otra vez en las discusiones, por lo que
this is a cool opportunity to look at
esta es una buena oportunidad para ver
some formalisms for interception
algunos formalismos para la interceptación
okay here's the paper
.  el artículo,
as described earlier just a few of the
tal como se describió anteriormente, solo algunos de los
highlights that were written by the
puntos destacados que escribieron los
authors on the
autores en la
publication page
página de publicación la
interception enables the brain to
intercepción permite que el cerebro
anticipate the body's upcoming metabolic
anticipe las próximas necesidades metabólicas del cuerpo la
needs interception provides performance
intercepción proporciona
metrics for viscera motor regulation
métricas de rendimiento para la regulación motora de las vísceras
we connect control theory with decision
conectamos la teoría del control con la toma de
making and motor control of the body
decisiones y el control motor  del cuerpo
we model allostatic control as optimal
modelamos el control alostático como un
control with the time varying reference
control óptimo con el tiempo varían  ing
signal
señal de referencia
they talk about some
hablan de algunas
limitations of previous models and some
limitaciones de los modelos anteriores y algunos
unique aspects of what their model does
aspectos únicos de lo que hace su modelo
and the way that they formulate the apic
y la forma en que formulan el modelo apic
anything to add
cualquier cosa para agregar
no I think their aims are
no, creo que sus objetivos son
straightforward
sencillos,
okay on claim so Dean and I were
está bien en el reclamo, así que Dean y yo estábamos
looking into
pensando en
thinking of ourselves
pensar  de nosotros mismos
in terms of claims adjusters appraisers
en términos de ajustadores de siniestros, tasadores,
examiners and investigators
examinadores e investigadores,
as we
ya que
pulled out a whole handful of really
extrajimos un puñado de elementos realmente
important and salient
importantes y destacados
within the argument of this relatively
dentro del argumento de este documento relativamente
long
largo
and technically scaffolded paper
y técnicamente andamiado
and pulling out a bunch of claims that
y extrajimos un montón de afirmaciones
are written that connect the dots and
escritas que conectan los puntos y
set some of the relevant uh
establecen  algunas de las
interpretations for the formalisms
interpretaciones relevantes para los formalismos
do you want to highlight any of them or
, ¿quieres resaltar alguna de ellas
it's fine to just have them
o está bien tenerlas
for anyone who wants to yeah
para cualquiera que quiera
off of this but I will say this here
dejar de lado esto, pero diré esto aquí
there is a I think a parallel trying to
, creo que hay un paralelo tratando de
be drawn here between
dibujarse?  aquí entre
predictive
predictivo
predictive uh processing no I'm not
predictivo uh procesamiento no, no estoy
saying that predictive processing but
diciendo que el procesamiento predictivo sino el
processing as a as a predictive device
procesamiento como un dispositivo predictivo
and feelings
y sentimientos
and control and feedback and so I think
y control y retroalimentación, así que creo que
there are a lot of claims that can be
hay muchas afirmaciones que se pueden
made
hacer,
but that's a really really
pero ese es un espacio
um nuanced and also a very very
muy, muy matizado y también muy, muy
uh space to play in and so I can
complejo para jugar, así que puedo
understand why
entender por qué,
um there's lots and lots of claims
um, hay montones, montones de  afirmaciones
um again whether or not or how far those
um otra vez si o no o hasta qué punto esas
claims can hold before they break down
afirmaciones pueden sostenerse antes de que se rompan
will be an interesting thing to talk to
será algo interesante para hablar
with the authors
con los autores,
yeah well said it's a very intertwined
sí, bien dicho, es un área muy entrelazada
area maybe that's what you're pointing
, tal vez eso es lo que estás señalando
towards when you say complex operating
cuando dices operación compleja,
yeah I have a lot of hair so it's It's
sí  Tengo mucho cabello, así que es
Tricky for me
complicado para mí,
okay I'll read the first three
está bien, resumen, está bien, leeré los tres primeros,
the brain regulates the body by
el cerebro regula el cuerpo al
anticipating its needs and attempting to
anticipar sus necesidades e intentar
meet them before they arise a process
satisfacerlas antes de que surjan, un proceso
called allostasis
llamado alostasis, la
allostasis requires a model of the
alostasis requiere un modelo del
changing sensory conditions within the
cambiando las condiciones sensoriales dentro del
body a process called interception in
cuerpo un proceso llamado intercepción en
this paper we examine how interoception
este artículo examinamos cómo la interocepción
may provide performance feedback for
puede proporcionar retroalimentación de rendimiento para la
allostasis
alostasis
we suggest studying allostasis in terms
sugerimos estudiar la alostasis en te  rms
of control theory reviewing control
de la teoría de control revisando las
theories applications to related issues
aplicaciones de las teorías de control a temas relacionados
in physiology motor control and decision
en fisiología control motor y toma de
making
decisiones las
we synthesize these by relating them to
sintetizamos relacionándolas con
the important properties of outostatic
las propiedades importantes de la
Regulation as a control problem we then
regulación outostática como un problema de control luego
sketch a normal formalism for how the
esbozamos un formalismo normal de cómo el
brain might perform allostatic control
cerebro podría realizar el control alostático
of the viscera by analogy two skeletal
de  las vísceras, por analogía, dos
motor control including a mathematical
controles motores esqueléticos que incluyen una
View and how intersection acts as a
vista matemática y cómo la intersección actúa como una
performance feedback for allostasis
retroalimentación del rendimiento para la alostasis.
finally we suggest ways to test
Finalmente, sugerimos formas de probar las
implications of our hypothesis
implicaciones de nuestra hipótesis.
and then introduces some of the key
presenta algunos de los
pillars or foundations of their
pilares o fundamentos clave de su
synthesis and interpretation
síntesis e interpretación,
which is interception
que es la
control theory as an approach for
teoría del control de la intercepción como un enfoque para
unifying physiology motor control
unificar la
decision making
toma de decisiones del control motor fisiológico
and allostasis as a trajectory
y la alostasis como un
tracking stochastic optimal control
seguimiento de la trayectoria del control estocástico óptimo
the fifth section is a discussion and
la quinta sección es una discusión y
then there's an appendix B and C
luego hay un apéndice B y  C
and in their words four sections in this
un  y en sus palabras cuatro secciones en este
paper connect interception to allostasis
documento conectan la intercepción con la alostasis la
section two establishes how
sección dos establece cómo la
interoception enables the brain to
interocepción permite al cerebro
estimate the physiological efficiency of
estimar la eficiencia fisiológica
the body in the present moment which is
del cuerpo en el momento presente que es
precisely what it needs to know to
precisamente lo que necesita saber para
evaluate and refine action
evaluar y refinar la acción La
Section 3 introduces control theory
sección 3 introduce el control  La
section 4 applies the principles of
sección de teoría 4 aplica los principios de la
control theory to derive a novel format
teoría de control para derivar un
model of how the brain might estimate
modelo de formato novedoso de cómo el cerebro podría estimar
the desirability of physiological
la conveniencia de las
trajectories and make prospective
trayectorias fisiológicas y tomar
regulatory decisions finally Section 5
decisiones regulatorias prospectivas. Finalmente, la sección 5
synthesizes the previous three sections
sintetiza las tres secciones anteriores
to explore the direct implications of
para explorar las implicaciones directas
the proposed formalism appendix a
del formalismo propuesto. Apéndice a.
provides a glossary of terms but this is
proporciona un glosario de términos, pero se
moved up and it's no longer an appendix
movió hacia arriba y ya no es un apéndice,
so there's no appendix a
por lo que no hay un apéndice un
appendix B1 provides mathematical
apéndice B1 proporciona
details related to section 3 and
detalles matemáticos relacionados con la sección 3 y el
appendix C1 provides mathematical
apéndice C1 proporciona
details related to section 4.
detalles matemáticos relacionados con la sección 4
we're going to talk a lot about
.  te vas  hablar mucho sobre la
interception and allostasis
intercepción y la alostasis
somewhat in this dot zero but certainly
un poco en este punto cero, pero ciertamente
in the coming discussions and for
en las próximas discusiones y para el
predictive processing a good recent
procesamiento predictivo, una buena
stream is live stream number 43 with
transmisión reciente es la transmisión en vivo número 43 con
Maria
María,
okay also just for reference we'll pause
está bien, también solo como referencia, haremos una pausa
on these just long enough for you to
en esto el tiempo suficiente para usted  para hacer una
screenshot them if you want
captura de pantalla si lo desea,
there's a nomenclature table
hay una tabla de nomenclatura
with the definition of many words so
con la definición de muchas palabras, así que
here's the first nomenclature terms 1
aquí están los primeros términos de la nomenclatura del 1
through 25.
al 25.
and then here's the second half of the
y luego aquí está la segunda mitad de la
nomenclature 26 to 49.
nomenclatura del 26 al 49.
sort it alphabetically
ordénelo alfabéticamente
anything to add on the nomenclature
cualquier cosa para agregar a la nomenclatura que
other than to say that
no sea  para decir
it's good that they provided it and
que es bueno que lo proporcionaran y
it'll be used in the coming sections
que se usará en las próximas secciones,
well I think it's interesting that you
bueno, creo que es interesante que hayas
pointed out that the um they pulled they
señalado que el um que sacaron
pulled the definitions forward and then
sacaron las definiciones hacia adelante y luego
when you look at the formalisms and so I
cuando miras los formalismos y
think from the standpoint of what they
creo que  desde el punto de vista de
what they want to message around
lo que quieren enviar en torno a
this
esto,
this braiding
este
um requires us to at least get a
trenzado requiere que al menos tengamos un
Common Sense around what things mean
sentido común sobre lo que significan las cosas
before we start
antes  empezamos
trying to pull apart what they equal
a tratar de separar lo que son iguales,
so yeah I kind of what kind of like that
así que sí, en cierto modo,
well said
así lo dije, de acuerdo,
all right section one introduction the
sección uno, introducción, las
functions of the brain in the body
funciones del cerebro en el cuerpo,
okay
está bien,
there's an evocative beginning to this
hay un comienzo evocador para este
paper
artículo,
um playing a simple game of dodgeball
um, jugando un juego simple de dodgeball,
then requires your brain to continually
entonces  requiere que su cerebro
coordinate the systems of your body
coordine continuamente los sistemas de su cuerpo
and this motif of dodgeball is going to
y este motivo de dodgeball
returning again
regresará nuevamente
and on the left is a hugging face
y a la izquierda hay una cara que abraza la
implementation of a stable diffusion
implementación de un
algorithm The Prompt of the image was
algoritmo de difusión estable El mensaje de la imagen era
DodgeBall playful ants active inference
DodgeBall hormigas juguetonas inferencia activa
free energy principle
principio de energía libre
and while we were making the slides we
y mientras hacíamos las diapositivas,
were engaged in active inference with
estábamos involucrados en una inferencia activa con
some of these image generating
algunas de estas
affordances and allowing that to
posibilidades de generación de imágenes y permitiéndoles
do what
hacer
well I think it's really interesting
lo que bien.
what's the word I'm looking for
palabra Estoy buscando
entanglement of these of these prompts
enredo de estos de estos avisos
but didn't talk anything about what what
pero no hablé nada sobre qué
strategy each one of those
estrategia cada uno de  esos,
um Silhouettes is now employing
um, Silhouettes ahora está empleando
and I think that there is an implied
y creo que hay una sensación implícita de
sense that there's a strategy going on
que también hay una estrategia en marcha
as well so again when you bring some of
, así que nuevamente, cuando juntas algunas de
these really interesting things together
estas cosas realmente interesantes,
um it I guess it depends on how deep you
um, supongo que depende de qué tan profundo
want to go how much you want to
quieras llegar.  quieres
dimensionalize the space
dimensionalizar el espacio,
so what is that right there yeah this is
así que, ¿qué es eso de ahí
all right next keyword you can go for it
?  siguiente palabra clave, puede optar por ella
if you just people can read the
si solo las personas pueden leer la
definition here but just give your own
definición aquí, pero solo den su propia
take what is interception
opinión sobre lo que es la intercepción,
well I think at the at the end of the
bueno, creo que al final del
day there's there's a certain amount of
día hay una cierta cantidad de
signaling signaling going on that we
señales que están sucediendo de las que nos
become aware of sometimes young people
damos cuenta  de a veces los jóvenes
or all people like sort of categorize
o todas las personas les gusta categorizarlos
them all under the umbrella of feelings
a todos bajo el paraguas de los sentimientos
and uh
y
I grabbed this from tots On Target just
agarré esto de tots On Target solo
because I always worked in that kind of
porque siempre trabajé en t  qué tipo de
space of how do we keep this as simple
espacio de cómo mantenemos esto tan simple
as we can and so when you get these
como podamos y así cuando recibes estas
signals these sensory signals originate
señales, estas señales sensoriales se
from within the body these are the
originan dentro del cuerpo, estos son los
feelings you get and uh whether or not
sentimientos que tienes y, ya sea
you connect them to the world outside of
que los conectes o no con el mundo fuera de
your
tu
skin or your margins
piel o tus márgenes,
um sometimes you do sometimes you don't
um, a veces lo haces, a veces no
you just wake up with a tummy ache right
, simplemente te despiertas con dolor de barriga,
so what does that mean about today
entonces, ¿qué significa eso sobre el día de hoy?
with a referent that's in Tarot inside
eso está en el Tarot dentro
of the body as opposed to X tarot
del cuerpo a diferencia del Tarot X
outside the body but there's probably
fuera del cuerpo, pero probablemente
also a lot of like blurring and what is
también haya mucha borrosidad y lo que
the retina really doing is it doing
realmente está haciendo la retina es
inference on itself and where is it
inferir sobre sí misma y dónde está
actually doing inference on the outside
realmente haciendo inferencia en la estructura del mundo exterior.
internal models you added some images so
Modelos internos interceptivos correctos Agregaste algunas imágenes, entonces,
what are they
¿qué
so I'll just read this real quick so
son? Voy a leer esto muy rápido para que los
psychologists refer to the internal mod
psicólogos se refieran al mod interno,
including interception by many terms and
incluida la intercepción por muchos términos y
I think it I think that's important
Creo que creo que es importante
because there hasn't always been
porque no siempre ha habido
agreement about clearly defining what an
acuerdo sobre definir claramente qué es un
internal model is
modelo interno,
um things like unconscious interest
cosas como el interés inconsciente
seems to fit into this umbrella embodied
parece encajar en este
to me because I don't know what that
paraguas.  No sé lo que
even means uh and regardless of what
eso significa, eh, e independientemente de cómo
it's called the brain is hypothesized to
se llame, se supone que el cerebro
construct a dynamic model of its body in
construye un modelo dinámico de su cuerpo en
the world in this paper we use the terms
el mundo. En este documento, usamos los términos
prediction simulation and concept and so
predicción, simulación y concepto, y así
to somebody with sort of my deep
para alguien con una especie de experiencia profunda en mi
research background in terms of
investigación.  en términos de
abduction the the signal the interpreted
abducción, la señal, la interpretación
the object
del objeto,
um what is that model how do we how do
¿qué es ese modelo?
single time data is coming at us and
los datos de una sola vez nos llegan y
being poured
se vierten
onto our different sensory surfaces
en nuestras diferentes superficies sensoriales
exterior exterior on the outside
exterior exterior en el exterior
I I think that there's a piece that
Creo que hay una pieza que
comes from the outside I know when the
viene de afuera. Sé cuando
temperature goes up in the room but my
sube la temperatura en la habitación, pero mi
temperature might also be going up
temperatura también podría estar subiendo
because I ate a bad shrimp and it's
porque comí un camarón en mal estado y a
sometimes difficult to figure out
veces es difícil saber
whether or not it's because the heat
si es porque el calor se
gone up or whether my body's responding
fue.  o si mi cuerpo está respondiendo
with an inflammatory
con un gesto inflamatorio,
yeah that's a
sí, eso es un
nice Point like sometimes called a
buen punto, como a veces llamado una
difference making cause or difference
causa que hace la diferencia o una diferencia
that makes a difference does a viral
que hace la diferencia, ¿una
infection cause the body temperature to
infección viral hace que la temperatura corporal
and or to what extent can that be
aumente o en qué medida se puede
decomposed into factors from the virus
descomponer en factores de  el virus
versus this the Dynamics changing of the
versus esto la dinámica cambiando el
immune system
sistema inmunológico
so
tan
interesting image on the left knows I
interesante imagen de la izquierda sabe que
can't tell whether the image on the left
no puedo decir si la imagen de la izquierda
by the image on the left what's what
por la imagen de la izquierda cuál es la
speed the image on the right is actually
velocidad la imagen de la derecha realmente se está
moving down the road and that's kind of
moviendo por el camino y  Es por
why I wanted the ambiguity there
eso que quería la ambigüedad allí
for an enteroceptor model because you
para un modelo de enteroceptor porque
know demacio talks a lot about what what
sabes que Demacio habla mucho sobre lo
can we really
que realmente podemos
describe and pursue precise terms and
describir y perseguir pr  términos específicos y
what remains somewhat ambiguous and the
lo que sigue siendo algo ambiguo y los
authors in this paper talk a little bit
autores en este documento también hablan un poco
about God as well yeah when the referent
sobre Dios, sí, cuando el referente
is external it's objective then there's
es externo, es objetivo, entonces existe
the opportunity for multiple external
la oportunidad de que múltiples perspectivas externas se
perspectives to align not even saying
alineen, sin siquiera decir
that's better but just the opportunity
que eso es mejor, sino solo la oportunidad
to whereas if the embodied behavior of
de mientras que  si se cambia el comportamiento incorporado de
your physiological set point for some
su punto de ajuste fisiológico para alguna
physiological regulation
regulación fisiológica
is changed it doesn't have the same
, no tiene la misma
opportunity for external alignment again
oportunidad para la alineación externa nuevamente
for better and For Worse
para bien y para mal
and almost always with difficulty
y casi siempre con dificultad para
communicating or sometimes measuring in
comunicarse o, a veces, medir en
laboratory settings as well and quote
entornos de laboratorio y citar el
controlling
control
So speaking with authors on this and why
Entonces  hablar con los autores sobre esto y por
they study this modality
qué estudian esta modalidad
will be interesting all right as for the
será muy interesante en cuanto a los
system independent phenomena that
fenómenos computacionales o independientes del sistema
they're going to be trying to integrate
que intentarán integrar
with Alice with in tersection is
con Alice con la intersección es
allostasis they Define this term as
alostasis. Definen este término como
allostasis is to anticipate changing
alostasis es anticipar  las
needs evaluate priorities and prepare
necesidades cambiantes evalúan las prioridades y preparan
the organism to satisfy them before they
la organización  sm para satisfacerlos antes de que
lead to errors a process called
conduzcan a errores, un proceso llamado
allostasis so let's just say that you
alostasis, así que digamos que
have an allostatic model of the
tiene un modelo alostático de la
temperature in the room
temperatura en la habitación
and the core body temperature doesn't
y la temperatura corporal central no
change so then can one look back and say
cambia, entonces puede uno mirar hacia atrás y decir
it didn't change because it was expected
que no lo hizo  cambiar porque se esperaba
to change
que cambiara
and somebody will just say well how do
y alguien dirá, bueno, ¿cómo
you know it worked then because it
sabes que funcionó? Entonces, porque
didn't raise the body temperature
no elevó la temperatura corporal.
I focused on the part that the fact that
Me concentré en la parte del hecho de que
they describe it as a three-part process
lo describen como un proceso de tres partes.
so me being always talking about what's
siempre hablando de cuál es
the minimum here what's the minimum here
el mínimo aquí cuál es el mínimo aquí
we need in order to be able to to do
lo que necesitamos para poder hacer
this I find that really not really quite
esto me parece que realmente no es muy
interesting
interesante
why three
por qué tres,
not four or five are breaking it out
no cuatro o cinco lo están dividiendo
into into smaller slices that's again
en porciones más pequeñas esa es otra vez
another one of those questions I'd like
otra de esas  Preguntas Me
to be able to talk to the authors about
gustaría poder hablar con los autores sobre
all right active inference
todas las inferencias activas correctas
they wrote
que escribieron
before
antes de
diving into formal modeling details
sumergirse en los detalles de modelado formal a
below which we're going to get to later
continuación, a los que llegaremos más adelante
in the paper
en el
it might be helpful to compare and
documento. Podría ser útil para  compare y
contrast the approach here
contraste el enfoque aquí
apic
apic
with the prominent modeling framework
con la inferencia activa del marco de modelado prominente
active inference and we're going to
y vamos a
return to some of these details and I'm
volver a algunos de estos detalles y estoy
sure have a lot of discussion on it but
seguro de que tendremos mucha discusión al respecto, pero
you made a really interesting point in
usted hizo un punto muy interesante en
our preparation about how they're not
nuestra preparación sobre cómo  no están
treating their model as
tratando su modelo como
Downstream or a corollary of any
Downstream o un corolario de ningún
commitment to a particular physics which
compromiso con una física en particular, que
is how we often hear about free energy
es la forma en que a menudo escuchamos sobre el
principle basically mechanics
principio de energía libre, básicamente mecánica,
but rather they're treating
sino que están tratando
the
el
model as a first order construction
modelo como una construcción de primer orden,
anything you want to add on that because
cualquier cosa que quieras agregar.  eso porque
I thought that was really like help me
pensé que realmente me ayudaría a
frame what the paper was about
enmarcar de qué se trataba el documento,
yeah that's Street part I think that the
sí, esa es la parte de Street, creo que la
work bullet unlike most active interest
viñeta de trabajo, a diferencia de la mayoría de los
models in the literature are the
modelos de interés activo en la literatura, es el
material below considers an indefinite
material a continuación que considera un
time or infinite Horizon control setting
tiempo indefinido o una configuración de control de horizonte infinito
is interesting because that makes it
es interesante porque  eso deja
really really clear between what they're
muy muy claro entre lo que están
talking about and what we often see in a
hablando y lo que a menudo vemos en
lot of the representations which is t0
muchas de las representaciones, que es t0
T1 to T
T1 a T
whatever
lo que sea
in terms of being able to figure out
en términos de poder averiguar
what is going on sequentially so
qué está sucediendo secuencialmente, así que está
all right cool
bien,
this section in the introduction talks
esta sección en la introducción habla
about some issues with other models
sobre algunos problemas con otros
they talk about how existing models of
modelos, habla sobre cómo los modelos existentes de
interception have either formulated
intercepción han formulado la
allostasis as a prospective
alostasis como una decisión prospectiva.
decision-making problem
hacer un problema
without considering how these decisions
sin considerar cómo se promulgan estas decisiones,
are enacted which has a bunch of
lo que tiene un montón de
different interpretations but maybe for
interpretaciones diferentes, pero tal vez, por
example requiring the enumeration of
ejemplo, requiera la enumeración de
policies and then the selection from
políticas y luego la selección de
policies
políticas
or as a motor control problem without
o como un problema de control del motor sin
considering where motor commands come
considerar de dónde provienen los comandos del motor.
another issue they have with other
otro problema que tienen con otros
models rather than treat metabolic
los modelos en lugar de tratar la
efficiency as the objective they discuss
eficiencia metabólica como el objetivo, discuten la
homeostasis the regulation of bodily
homeostasis, la regulación de las
variables to fix set points with fixed
variables corporales para fijar puntos fijos con una
tolerance for error
tolerancia fija al error, por
so this is really going to be a cool
lo que este será realmente un
theme which is
tema interesante que, en
rather than fix the set point and
lugar de fijar el punto fijo y la
variability
variabilidad,
see that outcome as being due to some
ve ese resultado como  debido a algún
other process that does result in an
otro proceso que da como resultado un
attracting set or point with a fixed set
atractivo  un conjunto o punto de actuación con un
point and an empirical tolerance for
punto de ajuste fijo y una tolerancia empírica para el
error as well as maybe some points of no
error, así como quizás algunos puntos sin
return and so on
retorno, etc.,
but seeing all those outcomes as the
pero viendo todos esos resultados como la
realization of a dynamical system that
realización de un sistema dinámico que en
actually doesn't pursue a set point but
realidad no persigue un punto de ajuste, sino
rather pursues a slope on a graph that
más bien  sigue una pendiente en un gráfico
we'll explore and that like zone of
que exploraremos y que, como la zona de
maximum controllability
control máximo
and reduction of surprisal around the
y la reducción de la sorpresa alrededor de la
zone of maximum controllability
zona de control máximo
over evolutionary time will come to be
durante el tiempo evolutivo, se
associated with this kind of a survival
asociará con este tipo de variable de supervivencia
and some other points okay anything else
y algunos otros puntos, está bien, cualquier otra cosa
well it's relationship relationship
bueno, es relación relación
relationship and then they say this
relación y luego dicen que este
paper aims to fill this Gap
documento tiene como objetivo llenar este vacío
I think in relationship doesn't
Creo que en relación no
necessarily imply that things have to
implica necesariamente que las cosas tengan que
closed in terms of whatever the Gap is
cerrarse en términos de lo que sea el vacío
by filling something in I think I think
al llenar algo Creo que creo que
the fact that they talk about targeting
el hecho de que  hablando de focalización
I think about the fact that they see
, pienso en el hecho de que ven que la
relationship as playing
relación
kind of the key role in what they think
juega un papel clave en lo que creen que
is happening here
está sucediendo aquí,
um means that that they maybe the gap
um significa que  que tal vez la brecha,
um continues I mean they're they're
um, continúa, quiero decir que están
putting stuff in here for us to consider
poniendo cosas aquí para que las consideremos
and contemplate but I'm not sure
y contemplemos, pero no estoy seguro de
if we're actually filling a gap where
si en realidad estamos llenando una brecha en la
we're just sort of understanding what's
que simplemente estamos entendiendo lo que hay
in this space
en esto  espacio a la
right
derecha en la
section two so at the beginning of
sección dos, por lo que al comienzo de la
section two the top
sección dos, los párrafos superiores, la
paragraphs interception modeling the
intercepción, el modelado del
body estimating its efficiency and then
cuerpo, la estimación de su eficiencia, y luego
the below the fold
la sección 2.5 debajo del pliegue
section 2.5 the summary so both of these
, el resumen, por lo tanto, tanto
pre and post 2.
antes como después 2.
um 2.0
um 2.0
2.2
2.2
contains a lot of structural information
contiene mucha información estructural
about the key points in this paper
sobre  los puntos clave en este documento
anything to add on this specific slide
cualquier cosa para agregar en esta diapositiva específica
to or we'll just go into the sections
o simplemente iremos a las secciones que
star down at the very bottom there
aparecen en la parte inferior donde la
people might want to have a read on that
gente podría querer leer eso
because I think that's and that's saying
porque creo que eso es y eso significa
that that's controversial but I do think
que eso es controvertido pero  Creo que
is interesting yeah
es interesante, sí,
um that the the movement towards the
um, que el movimiento hacia
responsive range of a capacity curve
el rango de respuesta de una curva de capacidad
could be potentially obviating the need
podría obviar potencialmente la necesidad
for a dedicated neural circuit or module
de un circuito o módulo neuronal dedicado
that specifically calculates the
que calcule específicamente el
behavioral constructs of rewarding costs
construcciones conductuales de los costos de recompensa,
so what is it
entonces, ¿qué
mean to move into uh
significa pasar a una comprensión
non-reward-centric
no centrada en la recompensa
understanding of physiology
de la fisiología
or reinterpreting reward
o reinterpretar la recompensa? La
okay section 2.1 introduces a
sección 2.1 introduce una
distinction that is going to be key in
distinción que será clave en
the rest of the paper which is the
el resto del artículo, que es la
difference between two types of visceral
diferencia entre dos tipos.  de
sensory variables interceptive
variables sensoriales viscerales interceptivas
those which represent quantities of
las que representan cantidades de
resources regulated resources and those
recursos recursos regulados y las
which represents rates at which
que representan tasas a las que
processes act controlled processes
actúan los procesos procesos controlados
regulated resources are kept stable
los recursos regulados se mantienen estables
relatively stable over time examples
relativamente estables a lo largo del tiempo los ejemplos
include blood glucose and core body
incluyen la glucosa en sangre y la temperatura corporal central,
temperature
por
so of note is they don't have to be a
lo que es de destacar que no tienen  para ser un
depletable resource
recurso no renovable,
the regulated resource is kind of like
el recurso regulado es algo así como
the bounded variable in a physiology in
la variable limitada en una fisiología en
a homeostasis context it's not
un contexto de homeostasis, no es
necessarily A depletable like metabolite
necesariamente
glucose its quantity cannot change
no puede cambiar
instantaneously so I think it will be
instantáneamente, así que  creo que será
interesting to ask like
interesante preguntar
what different uh regulated resources
qué son los diferentes recursos regulados
of different modalities are
de diferentes modalidades
and then controlled processes
y luego los procesos controlados
are the rates at which physiological
son las velocidades a las que
processes operate so in that case would
operan los procesos fisiológicos, por lo que en ese caso
be like the kind of input output
sería como el tipo de relaciones de entrada y salida
relationships of blood glucose
de la glucosa en sangre.
okay yeah we just talk about that we
sobre eso que
talked about that recently is what's the
hablamos recientemente es cuál es la
difference between gripper and gript and
diferencia entre gripper y gript y
can both exist at once
pueden existir ambos a la vez
nice
agradable
2.2 back to the DodgeBall example the
2.2 volviendo al ejemplo de DodgeBall, la
heart rate and the blood pressure must
frecuencia cardíaca y la presión arterial deben
increase during aerobic exercise as
aumentar durante el ejercicio aeróbico como se
noted in the DodgeBall example
indica en el ejemplo de DodgeBall,
so there has to be some physiological
por lo que tiene que ser  debe haber alguna
in order to start exercising and
adaptación fisiológica para comenzar a hacer ejercicio y
continue exercising
continuar ejercitándose
upon resting conditions the baroreceptor
en condiciones de reposo, el barorreceptor, es
that's pressure receptor heart rate
decir, el reflejo del ritmo cardíaco del receptor de presión
reflex would normally counter any rise
, normalmente contrarrestaría cualquier aumento
in blood pressure by slowing the
en la presión arterial al disminuir el ritmo
heartbeat however with exertion your
cardíaco; sin embargo, con el esfuerzo, su
blood pressure and heart rate both must
presión arterial y ritmo cardíaco deben
increase to support the needed increase
aumentar para apoyar el  aumento necesario
in blood flow required by your
en el flujo sanguíneo requerido por su
exercising muscles
ex  ejercitar los músculos
and so then there's a discussion of how
y luego hay una discusión sobre cómo
this kind of modulation of reflex allows
este tipo de modulación del reflejo permite el
for uh shifting of an entire function
cambio de una función completa que
relating a change in blood pressure to a
relaciona un cambio en la presión arterial con un
change in your heart rate
cambio en la frecuencia cardíaca, por
so this is describing like a dynamical
lo que esto se describe como un
systems approach and physiological model
enfoque de sistemas dinámicos y un modelo fisiológico
for how the causal or correlational
para  cómo se puede modelar la estructura causal o correlacional
structure of different physiological
de diferentes variables fisiológicas de
variables can be modeled
manera
pretty generally but it's going to get
bastante general, pero se volverá
more specific
más específico,
yeah a little bit of covariation there
sí, un poco de covariación allí
and uh
y uh,
and Physiology and away we go
y Fisiología, y listo, vamos
okay 2.2 predicting and modeling the
bien 2.2 predecir y modelar los
ranges of regulated and controlled
rangos de procesos regulados y controlados
processes this is describing some of the
esto  está describiendo algunos de los
parameters
parámetros
of
de
the Curve
la curva
the threshold and saturation points
el umbral y los puntos de saturación
which partly derive Define curves that
que se derivan en parte Definir curvas que
are derived from functions
se derivan de funciones
which physiologists commonly use to
que los fisiólogos comúnmente usan para
model the connection between
modelar la conexión entre
perturbations and Regulatory responses
perturbaciones y respuestas reguladoras,
usually naming them response curves or
generalmente denominándolas curvas de respuesta o
transfer functions
funciones de transferencia
and then the term capacity curves will
y luego el término capacidad  las curvas
be used to emphasize the fact that while
se utilizarán para enfatizar  e el hecho de que, si bien
such curves can shift over time
tales curvas pueden cambiar con el tiempo
in any one instant they represent the
en cualquier instante, representan el
current range of limited regulatory
rango actual de recursos regulatorios limitados
resources available to an organism
disponibles para un organismo,
so one could imagine like a financial
por lo que uno podría imaginarse como una
capacity curve to maintain some
curva de capacidad financiera para mantener algún
Market at some point like kind of like
Mercado en algún punto como
the depth
la profundidad
but by
pero por
analogy
analogía
and then this um
y luego esta
idea of modeling how a system responds
idea de modelar cómo responde un sistema
to perturbations
a las perturbaciones
doesn't necessarily require modeling the
no necesariamente requiere modelar el
internal model of that system but as you
modelo interno de ese sistema, pero a medida que
build a better generative model of the
construye un mejor modelo generativo del
system being perturbed than the better
sistema que está siendo perturbado que los mejores
experiments and the further you can uh
experimentos y más lejos puede  eh,
have kind of perturbability of the
tiene una especie de perturbabilidad del
system it allows you to approach your
sistema que le permite acercarse a su
system without a strong hypothesis about
sistema sin una hipótesis fuerte sobre
its structure
su estructura
the capacity curve in figure two point
la curva de capacidad en el punto de la figura dos
or in figure one has the mathematical
o en la figura uno tiene la
form and then figure one is shown
forma matemática y luego la figura uno se muestra
alongside with equation one
junto con la ecuación uno
the parameters are defined the function
los parámetros son  definió la función
y is uh taking in U mu K being R Big B
y es uh tomando en U mu K siendo R Big B
and combining those into an equation
y combinándolos en una ecuación
the figure one on the x-axis is showing
la figura uno en  el eje x muestra
the blood pressure
la presión arterial
and then the y-axis is showing the
y luego el eje y muestra el
Baseline activation percentage of the
porcentaje de activación de la línea de base del
reflex modulating this physiological
reflejo que modula esta
variable so at 100 which is the target
variable fisiológica, por lo que en 100, cuál es la
blood pressure or sort of what would be
presión arterial objetivo o algo así como lo que se
called the homeostatic set point because
llamaría el punto de ajuste homeostático
it seems to be an attractor
porque  parece ser un atractor
at that point the Baseline activation of
en ese punto, la activación de la línea de base del
the barrel reflex is happening
reflejo de barril está ocurriendo
when the blood pressure increases then
cuando la presión arterial aumenta, luego
the barrel reflex activates up to 2x
el reflejo de barril se activa hasta 2 veces el
thresholding at 2x activation of
umbral en 2x activación de la
Baseline and then as the blood pressure
línea de base y luego, a medida que la presión arterial
decreases the barrel reflex again with
disminuye, el reflejo de barril nuevamente con
this sigmoid symmetry decreases
este sigmoide  la simetría disminuye
that's a dynamical model of regulation
ese es un modelo dinámico de regulación
of blood pressure
de la presión arterial
equations 2 3 and 4.
ecuaciones 2 3 y 4.
outline the form of a generative model a
esbozar la forma de un modelo generativo un
procedure for probabilistically
procedimiento para
predicting observed variables in terms
predecir probabilísticamente variables observadas en términos
of unobserved variables
de variables no observadas
the variables listed are unobserved
las variables enumeradas son variables no observadas
variables which are sampled from an A
que se muestrean de una
Priory probability distribution not
probabilidad A Priory  la distribución no
dependent on data
depende de los datos,
so that's referring to using a
por lo que se refiere al uso de un
generative model and how these equations
generador  modelo ive y cómo estas ecuaciones lo
constitute it
constituyen
The Proposal here has an unusual feature
La propuesta aquí tiene una característica inusual
the equations for X the mean arterial
las ecuaciones para X la
blood pressure and why the barrel reflex
presión arterial media y por qué la activación del reflejo de barril
activation as a percentage of Baseline
como un porcentaje de la línea de base
so figure 1 X and Y
por lo que figura 1 X e Y
or in terms of the quantile variable U
o en términos de la variable cuantil U
the quantile variable uniformly
el  La variable cuantil
represents the relationship between the
representa uniformemente la relación entre la
blood pressure and the barrel reflex
presión arterial y la activación del reflejo de barril,
activation irrespective of changes in
independientemente de los cambios en
the capacity curve's operating Point mu
el punto de operación mu de la curva de capacidad
and gain K the quantile depends only on
y la ganancia K. El cuantil depende solo de
the functional form of the capacity
la forma funcional de la
curve and not on the parameters so we'll
curva de capacidad y no de los parámetros, por lo que
unpack that a little more technically
desglosaremos  eso un poco más técnicamente,
but they point to that as a feature of
pero señalan que como una característica de
their model
su modelo
here again is figure one a little bigger
aquí nuevamente está la figura uno un poco más grande
with more space to discuss later and
con más espacio para discutir más adelante y
here's figure two
aquí está la figura dos,
which is the capacity curve from figure
que es la curva de capacidad de la figura
one in blue with a linearized response
uno en azul con una respuesta linealizada
in Orange
en naranja
around the operating point the Blue
alrededor del punto de operación el
Diamond marker
marcador Blue Diamond
so
para que
one can see this as the maximum positive
uno pueda ver esto como la máxima
slope of this sigmoid curve
pendiente positiva de esta curva sigmoidea
and that under
y  que bajo
the specification
la especificación de
that the reflex is going to be activated
que el reflejo se va a activar
in a sigmoidal way
de forma sigmoidal
then depending on whether one is in like
, dependiendo de si uno está en
a curving up part or a curving down part
una parte curva hacia arriba o hacia abajo
or thinks about it as pursuing the
o piensa en ello como si persiguiera la
maximum positive slope
máxima pendiente positiva,
then pursuing that point and being
luego persiguiera ese punto y fuera
rewarded by movements towards maximum
recompensado  por movimientos hacia la máxima
maneuverability and control
maniobrabilidad y control
would have the equivalent of pursuing a
tendría el equivalente de seguir un
homeostatic model where this is like a
modelo homeostático donde esto es como un
fixed Point attractor
atractor de punto fijo,
so it puts the kind of bottom of the
por lo que pone el tipo de fondo del
bowl
tazón
in this Orange Line being maximized in
en esta línea naranja que se maximiza en
slope rather than the Blue Diamond being
pendiente en lugar de que el diamante azul se
reduced in its distance from 100.
reduzca en  está a una distancia de 100.
right
Bien
I think we copied this
, creo que copiamos esta
section twice
sección dos
it was so unusual we copied it twice
veces. Era tan inusual que la copiamos dos veces.
and carbon dioxide
y el dióxido de carbono, a
next we focus on blood glucose as a
continuación nos centramos en la glucosa en sangre como un
regulated resource with glucagon as the
recurso regulado con el glucagón como el
controlled process enabling secretion of
proceso controlado que permite la secreción de
glucose into the blood and Insulin as
glucosa en la sangre y la insulina como
the Control process enabling removal of
el proceso de control que permite la eliminación de la
glucose from the blood so the barrel
glucosa de la sangre, por lo que el reflejo del barril
reflex was like a single volume knob
era como una perilla de volumen único
or a triage nurse that can lower or
o una enfermera de triaje que puede disminuir o
raise the single response so if some
aumentar la respuesta única, por lo que si alguna
physiological variable is high it's like
variable fisiológica es alta, es como
it can be like removed
si pudiera  ser como
glucose regulation has multiple hormones
la regulación de la glucosa eliminada tiene múltiples
it's going to be like buffered from two
hormonas va a ser como amortiguado desde dos
different sides in a slightly different
lados diferentes de una manera ligeramente diferente
way but using a lot of the same
pero usando muchos de los mismos
formalisms and logic
formalismos y lógica
to introduce a slightly
para introducir un sistema
different and more complex physiological
fisiológico ligeramente diferente y más complejo
system
,
okay
está bien,
um the section discusses some findings
la sección analiza algunos hallazgos
that blood blood glucose levels are not
que los niveles de glucosa en la sangre no
actively defended at a biologically
se defienden activamente en un
hard-coded set point any more than heart
punto fijo biológicamente codificado más de lo que la
rate is instead glucagon and Insulin two
frecuencia cardíaca es en cambio glucagón e insulina, dos
activity balance each other's effects to
hormonas que equilibran los efectos de cada una para
bring the blood glucose to a point
llevar la glucosa en la sangre a un punto
within its settling range
dentro de su rango de estabilización
with glucose entering the blood after
con la glucosa entrando en el  sangre después de que
the person ingests food and glucose then
la persona ingiere alimentos y glucosa y luego
Crossing from the blood into other
cruza de la sangre a otros
bodily tissues to support their function
cuerpos  tejidos para respaldar su función
anything to add on this
cualquier cosa que agregar en esta
slide not not specifically now wait till
diapositiva no no específicamente ahora espere hasta
we get to the end of section the second
que lleguemos al final de la sección las
two stuff
dos segundas cosas
so here is figure three
así que aquí está la figura tres
they're writing figure three
que están escribiendo la figura tres
shows plots of the resulting functions
muestra gráficos de las funciones resultantes
of this equation
de esta ecuación
applied to the insulin case
aplicada a  el caso de la insulina,
which can be interpreted as capacity
que se puede interpretar como
curves orange sigmoid is insulin
curvas de capacidad, el sigmoide naranja es insulina,
the blue sigmoid is glucagon
el sigmoide azul es
they have different hormone levels at
glucagón, tienen diferentes niveles de hormonas en
different x-axis which is the level of
diferentes ejes x, que es el nivel de
glucose in the blood and so you kind of
glucosa en la sangre, por lo que se
see familiar behavior when glucose is
ve un comportamiento familiar cuando la glucosa es
high then insulin is at high secretion
alta.  entonces la secreción de insulina es alta, lo
which drives the absorption of glucose
que impulsa la absorción de glucosa
and when glucose gets low in this case
y cuando la glucosa baja, en este caso
below 2.5 or 3 or so then
por debajo de 2,5 o 3, entonces
glucagon is secreted to elicit glucose
se secreta glucagón para provocar que la
to enter the blood
glucosa entre en la sangre,
okay
está bien
and so one can imagine that the glucose
, así que uno puede imaginar que el
level will be oscillating in this space
nivel de glucosa estará oscilando  en este espacio,
but not exactly
pero no exactamente
set
establecido
at a set point with a residual being
en un punto fijo con un residuo
minimized
minimizado, la
section 2.4
sección 2.4
is where they move from discussing this
es donde pasan de discutir este
kind of a regulatory model
tipo de mo regulador  del
uh into viable ranges and capacities
uh en rangos y capacidades viables
could obviate a modular reward system
podría obviar un sistema de recompensa modular
here's an argument or appeal to
aquí hay un argumento o apelación a la
neuroanatomy there's no single brain
neuroanatomía no hay un solo
site that specifically encodes
sitio del cerebro que codifique específicamente el
value it is useful to reframe discrete
valor de refuerzo apetitivo o aversivo es útil replantear los sistemas discretos de
reward and decision systems as domain
recompensa y decisión como dominio
General allostatic control systems
Sistemas de control alostático general
the domain generality of interception
el  La generalidad del dominio de la intercepción
provides further theoretical support for
proporciona más apoyo teórico a
the idea that we do not need mental
la idea de que no necesitamos
modules or faculty psychology Concepts
módulos mentales o conceptos de psicología de la facultad
to understand how a brain works
para comprender cómo funciona un cerebro.
system
sistema nervioso
and a bit more on this topic anything to
y un poco más sobre este tema cualquier cosa que
add
agregar
now let's get to 37.
ahora vayamos al 37.
all right the rewards of control so here
muy bien, las recompensas del control, así que
I wanted to highlight two papers with
aquí quería resaltar dos artículos con
some nice images
algunas imágenes agradables
by both papers involving Tobias Norville
de ambos artículos que involucran a Tobias Norville
and these papers are cited in the paper
y estos artículos se citan en el artículo.
under discussion and they all show some
en discusión y todos muestran
pretty interesting features so just to
bastante interés  características de reposo, así que solo para
highlight some of these
resaltar algunos de estos
graphs here's movements within a glucose
gráficos, aquí hay movimientos dentro de un
and temperature space so regulation of
espacio de glucosa y temperatura, por lo que la regulación de
multiple physiological variables
múltiples variables fisiológicas
here on the bottom left is the
aquí en la parte inferior izquierda es la
integration of interception homeostatic
integración del
set point and motor commands like
punto de ajuste homeostático de intercepción y los comandos motores
related to foraging
relacionados con la búsqueda de alimento
here is some Bayesian
aquí hay algunas
visualizations with a prior posterior
visualizaciones bayesianas con  una improbabilidad posterior anterior
unlikelihood and about this two-way
y sobre esta
relationship of inference and a former
relación bidireccional de inferencia y un
dynamical model the tale of two
modelo dinámico anterior la historia de dos
densities and then last one this is uh
densidades y luego la última este es uh
another body temperature glucose
otro enfoque de modelado de glucosa de temperatura corporal
that gets to that notion that we
que llega a esa noción que
describe as going to the bottom of the
describimos como ir al fondo  del
bowl
tazón
where the shape of this
donde la forma de esta
napkin
servilleta
could be designed or evolved or selected
podría diseñarse, evolucionar o seleccionarse de
so that the marble spends most of its
modo que la canica pase la mayor parte de su
time in a certain Zone and this is like
tiempo en una zona determinada y esto es
just one other way to think about
solo otra forma de pensar en
these types of attractor systems
este tipo de sistemas de atracción en
rather than as like traces or so on
lugar de como huellas.  más o menos,
okay anything to add
está bien, cualquier cosa que agregar,
well I think section two basically
bueno, creo que la sección dos básicamente
confirms that if you're going to be
confirma que si vas a  estar
doing any kind of predictive performance
haciendo cualquier tipo de rendimiento predictivo
that has a an element of continuity to
que tenga un elemento de
it that depends on on sort of
continuidad que dependa de una especie de
recognizable finite limits and also
límites finitos reconocibles y también de la
variability within whatever those limits
variabilidad dentro de lo que sean esos límites
and I think that um
y creo que
kind of speaks to the idea that there's
eso habla de la idea de que hay
in a in a sort of a two-factor situation
en un  una especie de situación de dos factores,
there's signaling that looks like this
hay una señalización que se ve así
and they sort of pointed out a couple of
y señalaron un par de
examples of the barrel reflex and the
ejemplos del reflejo del barril
and the glucagon thing and
y el glucagón
they also were trying to avoid
y también estaban tratando de evitar
oversimplifying or over reducing like
simplificar o reducir demasiado
they they tried to keep
como intentaron  mantener
the complexity of those two examples
la complejidad de esos dos ejemplos
retained in terms of what they were
retenidos en términos de lo que estaban
trying to hold up is is something that
tratando de sostener es algo que
allows us to start looking at these
nos permite comenzar a ver estas
capacity curves
curvas de capacidad
all right section three control theory
bien sección tres teoría de control
the unifying lens for physiology motor
la lente unificadora para el control motor fisiológico
control and decision making
y la toma de decisiones
and then one of their summaries of the
y luego uno  de sus resúmenes del
chapter this section
capítulo, esta sección
introduces Concepts from engineering
introduce Conceptos de la
control theory then reviews its
teoría del control de ingeniería y luego revisa sus
applications in the Life Sciences these
aplicaciones en las Ciencias de la Vida.  Se
include physiology section 3.1 skeletal
incluye la sección 3.1 de fisiología, la
motor movement section 3.2 and decision
sección 3.2 del movimiento del motor esquelético y la
making section 3.3 section 3.4 will
sección 3.3 de toma de decisiones. La sección 3.4
connect future interceptive states to
conectará los estados interceptivos futuros con los
present movements Illuminating what
movimientos presentes.
makes allostatic regulation more energy
Esclarecerá qué hace que la regulación alostática sea más
efficient than homeostatic regulation
eficiente energéticamente que la regulación homeostática.
account of control used in physiology to
para
suggest how interception supports
sugerir cómo la intercepción apoya la
allostasis
alostasis,
okay here we're not going to read
está bien, aquí no vamos a leer
everything on the slide but this is from
todo en la diapositiva, pero esto es de la
section 3.1 control theory for
sección 3.1, teoría de control para
physiology a reliable a reliable body
fisiología, un cuerpo confiable,
built from unreliable Parts anything to
construido a partir de partes no confiables, cualquier cosa que
add on this
agregar a esto, no, la
people just want to read this yep I'll
gente solo quiere leer esto.  sí,
just call out for a controller to
solo pediré que un controlador
perform well it must contain some sort
funcione bien, debe contener algún tipo
of copy or mirror of the plant's
de copia o espejo del comportamiento esperado de la planta,
expected Behavior which is referred to
que se conoce
as an internal model
como un modelo interno,
control theorists called assist the
los teóricos del control llaman ayudar al
driven system to plant and its desired
sistema impulsado a plantar y su
trajectory the reference trajectory
trayectoria deseada la referencia  trayectoria
and there's some interesting discussion
y hay una discusión interesante
of this kind of um
de este tipo de um
thread of control theory
hilo de la teoría de control
figure four
figura cuatro
so figure four is a functional block
así que la figura cuatro es un diagrama de bloques funcional de un
diagram of model based control system
sistema de control basado en modelos
the plant in Orange is the object or
la planta en naranja es el objeto o
system whose motion or other behavior is
sistema cuyo movimiento u otro comportamiento se
controlled
controla
the controller purple sends signals
el controlador púrpura envía señales
controls solid block arrows
controla el bloque sólido flechas
the change how the plant moves and
el cambio cómo se mueve la planta  y
signals the expected outcome predictions
señala el resultado esperado predicciones
solid yellow arrow to the state
flecha amarilla continua al
estimator in yellow and so on people can
estimador de estado en amarillo y así sucesivamente la gente puede
read the rest of it
leer el resto
for these figures Daniel as we get
de estas cifras Daniel a medida que
further down in the slides why don't I
avanzamos en las diapositivas por qué no
read and then you can run the cursor
leo y luego puede ejecutar el cursor
over the different parts of the model so
sobre las diferentes partes del modelo para que las
people can kind of see and can real time
personas puedan ver y en tiempo real
with how the two things align sounds
cómo se alinean las dos cosas suena
good we'll do that for the future ones
bien, lo haremos para los futuros
and this is gonna
y esto va a
revoke or uh recall
revocar o recordar
that of our earlier discussions in live
lo de nuestras discusiones anteriores en la transmisión en vivo
stream 23 skillful performance and
23 actuación hábil e
interactionism and instructionism and
interaccionismo e instruccionismo y
how to think about motor plants and so
cómo pensar en las plantas motoras y así sucesivamente
section 3.2 moving the body the
sección 3.2 moviendo el cuerpo la
reference control hypothesis so the
hipótesis de control de referencia para que el
reference control hypothesis the
hipótesis de control de referencia las
citations provided were to Feldman 2015
citas proporcionadas fueron de Feldman 2015
and latash 2021
y latash 2021
and the reference control hypothesis
y la hipótesis de control de referencia
describes the skeletal motor system in
describe el sistema motor esquelético en
terms of a hierarchy of controllers with
términos de una jerarquía de controladores con
higher level controllers in the brain
controladores de nivel superior en el cerebro que
prescribing reference trajectories to
prescriben trayectorias de referencia a
the lower level reflexes in the spinal
los reflejos de nivel inferior en la médula
cord these reflexes then compare the
espinal estos  Luego, los reflejos comparan la
actual length of the muscle as signaled
longitud real del músculo según lo señalado
by afferent proprioceptor neurons to the
por las neuronas propioceptoras aferentes con la
reference length sent down by the brain
longitud de referencia enviada por el cerebro
and contracts the muscle to bring the
y contrae el músculo para que los
two into agreement and so here is the
dos estén de acuerdo, así que aquí está la
top part of the table of content of
parte superior de la tabla de contenido del
Feldman's 2015 book referent control of
libro de Feldman de 2015  control de referencia de la
action and perception and the paper of
acción y la percepción y el papel de
latash in physics of Life review 2021
latash en física de la revisión de la vida 2021
with some graphics around this type of
con algunos gráficos sobre este tipo de
approach
enfoque
you can start with this slide on the
extranjero puede comenzar con esta diapositiva en el
real world
mundo real,
okay well I'll just point out a couple
está bien, solo señalaré un par de
things the authors say because they they
cosas que dicen los autores  porque ellos
do not want to be accused of sort of
no quieren ser acusados ​​de una especie de
overfitting here
sobreajuste aquí
start your motor control experiment is
inicie su control de motor  El experimento es
only limited overlap with the actual
solo una superposición limitada con la
structure of motor control so
estructura real del control motor, por lo que
only limited overlap experiment on
solo una superposición limitada. El experimento sobre los
reaching behaviors involves an
comportamientos de alcance implica que un
experimenter prescribing the reaching
experimentador prescriba la
task to the participants participants
tarea de alcance a los participantes. El
brain does not function specifically to
cerebro de los participantes no funciona específicamente para
follow instructions from an experimenter
seguir las instrucciones de un experimentador,
but rather to regulate their own body
sino para regular su propio cuerpo.
the actual organization of the central
la organización real del
nervous system occurs better with an
sistema nervioso central ocurre mejor con una
inside out view of motor function
visión de adentro hacia afuera del
movement of the body I.E the somatous
movimiento de la función motora del cuerpo, es decir, las vías somatomotoras somatosas, la
somatomotor pathways surge regulation of
regulación de la oleada del
the Body for example in the game with Dr
cuerpo, por ejemplo, en el juego con el
value if you unexpectedly step on a hard
valor Dr si inesperadamente pisa un
or sharp block or object you usually
bloque duro o afilado o  objeto, por lo general
don't purposely impale yourself who have
no te empalas a propósito a ti mismo que lo has
stepped on it so I just wanted to go
pisado, así que solo quería
through my foot now
atravesar mi pie ahora
because I might my focus is still on
porque podría concentrarme todavía en
stabilizing my posture gravity with coil
estabilizar mi postura gravedad con espiral
and pain you feel that interceptively
y dolor lo sientes de manera interceptiva
and the unplanned disturbance of any
y la perturbación no planificada de cualquier
tissue damage requires you to make a
el daño tisular requiere que tome una
decision about what to do next excuse
decisión sobre qué hacer a continuación excusa  ser
yourself to nurse your foot or play
usted mismo para cuidar su pie o jugar
through that pain
con ese dolor
I think the fact that they're trying to
Creo que el hecho de que están tratando de
limit what they are saying is the extent
limitar lo que están diciendo es la medida
to which the goal piece of this
en que se puede decir que el objetivo de esto
can be said to apply as a good thing
se aplica como algo bueno
because I think there's a couple of
porque creo que hay un  un par de
areas
áreas
around
alrededor,
so what is in this relationship between
entonces, ¿qué hay en esta relación entre
a command system or a control system and
un sistema de comando o un sistema de control y
a demand system where do things like
un sistema de demanda donde suceden cosas
like when your body is
como cuando su cuerpo
started to suffer from mild hypothermia
comienza a sufrir una hipotermia leve
and and you know people know that that
y sabe que la gente sabe que
your brain stops functioning correctly
su cerebro deja de funcionar correctamente?
um how do you differentiate between for
um, ¿cómo se diferencia entre, por
example
ejemplo,
um I'm getting a Slurpee headache and
um, me está dando dolor de cabeza el Slurpee y
you put the Slurpee down and stop
dejas el Slurpee y dejas de
drinking it because you know that that's
beberlo porque sabes que ese es
the effect versus you have your limbs
el efecto versus tienes las extremidades,
which aren't you know frostbitten at
que no sabes, congeladas en
this point or at least hopefully not for
este punto o en  al menos, con suerte, no para
us button continue to move so that you
nosotros, el botón continúa moviéndose para que
don't stop you you you avoid stopping
no te detengas, evitas dejar de
moving all together which is which
moverte todos juntos, que es lo que
essentially is death so here we've got a
esencialmente es la muerte, así que aquí tenemos una
wonder whether or not
pregunta si o no
um without getting into the argument of
um w  Sin entrar en el argumento de que
because it's pretty obvious if your
porque es bastante obvio que si tu
brain is dead you're dead but if your
cerebro está muerto, estás muerto, pero si tus
hands are dead or and you are still
manos están muertas o sigues
alive that clear distinction between a
vivo, esa clara distinción entre una
command center consequence and a demand
consecuencia del centro de comando y una
Center consequence what does that mean
consecuencia del centro de demanda, ¿qué significa eso
in terms of okay so there's things that
en términos?  Está bien, entonces hay cosas que
happen that you do automatically in
suceden que haces automáticamente
order to keep yourself alive in some of
para mantenerte con vida en algunas de
the most critical situations and it's
las situaciones más críticas y no es
not like yours your your
como si
your hand has the brain and yet it may
tu mano tuviera el cerebro y, sin embargo,
in just simply moving around Beyond a
puede ser simplemente moviéndose. Más allá de una
reflexive thing be able to keep you
cosa reflexiva.  capaz de mantenerte con
alive long enough until somebody comes
vida el tiempo suficiente hasta que alguien venga
to your rescue as a as a for example
a rescatarte como por ejemplo,
so I don't know if that's confusing or
así que no sé si eso es confuso o
not but I think that there's a
no, pero creo que hay una
reconciliation but that goes on between
reconciliación, pero eso continúa entre el
command and demand and maybe some of
comando y la demanda y tal vez algo de
control is the ability to give up
control.  es la capacidad de renunciar a los
commanded times in order for a new
tiempos ordenados para que
a new response to take over and keep you
una nueva respuesta tome el control y lo mantenga con
alive and you may not necessarily
vida y es posible que no necesariamente
um know how to do that from a command
sepa cómo hacerlo desde un
center so we'll have to talk to the
centro de comando, así que  Tendré que hablar con los
authors about that because these are
autores sobre eso porque estas son
questions that I have because I got a
preguntas que tengo porque tengo un
bit of a physiological background so I
poco de experiencia fisiológica, así que me
wonder about these extreme situations
pregunto sobre estas situaciones
we'll talk about it later yep more
extremas.  Hablaré de eso más tarde, sí, más
quotes from three three for those who
citas de tres tres para aquellos que
want to screenshot
quieran hacer una captura de pantalla
talking about ergonicity which is also
hablando de ergonicidad, que también se
raised in the appendix B which we're not
plantea en el apéndice B, en el que no nos
going to focus on
vamos a centrar,
okay you can read figure five and I'll
está bien, puede leer la figura cinco y
use the mouse uh so a functional block
usaré el mouse.  eh, entonces, un
diagram for an experiment experimental
diagrama de bloques funcional para un experimento
psychologist task oriented view of motor
psicólogo experimental vista orientada a la tarea del
control the diagram shows a formal logic
control motor el diagrama muestra una estructura lógica formal
structure here
aquí
at a conceptual level the boxes and
a nivel conceptual los cuadros y
arrows do not map onto the anatomy of
flechas no se corresponden con la anatomía
the brain or nervous system in contrast
del cerebro o el sistema nervioso en contraste
to figure four the diagram
con la figura cuatro  el diagrama
differentiates between skeletal motor
diferencia entre el cerebro motor esquelético
and peripheral stretch reflex
y los controladores del reflejo de estiramiento periférico
controllers and between sensory State
y entre los estimadores del estado sensorial del
estimators brain and peripheral sense
cerebro y la periferia  todos los
organs sensory surfaces sensory surfaces
órganos de los sentidos superficies sensoriales superficies sensoriales
the diagram shows an engineering
el diagrama muestra una
perspective
perspectiva de ingeniería
important to note that on a psychology
importante tener en cuenta que en un
experiment in which the experimenter
experimento de psicología en el que el experimentador
prescribes a task for Behavior to
prescribe una tarea de comportamiento a los
participants so there's an externality
participantes, por lo que hay una externalidad
and a participant's brain then acts as a
y el cerebro del participante actúa como un
control system to achieve the behavior
sistema de control para lograr el comportamiento
the prescribed Behavior
los
systems that maintain the body therefore
sistemas de Comportamiento prescritos que mantienen el cuerpo, por lo tanto,
serve systems that move the body
sirven a los sistemas que mueven el cuerpo,
which in turn serve a prescribed
que a su vez sirven a un Comportamiento prescrito,
Behavior so again focus on the
así que nuevamente concéntrese en lo
prescriptive the externality the
prescriptivo, la externalidad, la
information coming in
información que llega en
all right
todas las
function of laptop yeah next one
funciones correctas de la computadora portátil, sí, el siguiente
functional block diagram for a control
diagrama de bloques funcional para una
theoretic view of allostasis in contrast
vista teórica de control.  de alostasis en contraste
to figure five this diagram shows a
con la figura cinco, este diagrama muestra un
closed loop control system designed for
sistema de control de circuito cerrado diseñado para
autonomous regulation of the body and
la regulación autónoma del cuerpo y
experimenter's desired task behaviors
los comportamientos de tarea deseados del experimentador
replaced with or by sorry the allostatic
reemplazado con o por perdón el
capacity estimator
estimador de capacidad alostática
which sends predictions of capacity
que envía predicciones de curvas de capacidad
curves which we've already looked at to
que ya hemos visto para
the interior receptive State estimator
el receptáculo interior  Estimador de estado dinámico
and receives prediction errors with
y recibe errores de predicción con los
which to update its estimates
que actualizar sus
the updated estimates are issued as a
estimaciones Las estimaciones actualizadas se emiten como una
reference signal to the visitor motor
señal de referencia para el
controller this diagram shows a formal
controlador del motor visitante Este diagrama muestra una
logical structure a conceptual level the
estructura lógica formal Un nivel conceptual La
hypothesis depicted is constrained by
hipótesis representada está restringida por
the inferred anatomical structures in
las estructuras anatómicas inferidas en
Bear 2017 but the boxes and arrows do
Bear 2017  pero los recuadros y las flechas
not map
no mapean
a repeat do not map one to one onto the
una repetición, no mapean uno a uno en la
anatomy of the brain or nervous system
anatomía del cerebro o del sistema nervioso,
all right
muy bien,
so just to highlight the difference here
solo para resaltar la diferencia aquí,
the left is almost like an
la izquierda es casi como un
instructionalist
instructivo
Arrangements and this is how the
Arreglos y así es como el
experimental psychologist thinks about
psicólogo experimental  piensa en
this task which is like we write down
esta tarea, que es como si escribiésemos
the instructions the pseudocode for the
las instrucciones, el pseudocódigo para la
task keep your heart rate within this
tarea, mantenga su ritmo cardíaco dentro de este
range
rango
and then there's some decision making
y luego tome algunas decisiones
with the Skeletor motor system whether
con el sistema motor Skeletor, ya sea
capable of conscious action
capaz de acción consciente
and stretching
y estiramiento
or more uh subconscious
o más, uh, subconsciente
and then acting through physiology in
y luego actúe a través de  fisiología en
the body or in the external world that
el cuerpo o en el mundo externo que
interceptive state estimator comes into
intercepti  El estimador de cinco estados se
alignment with the desired
alinea con la
implementation of the skeletal motor
implementación deseada de la decisión motora esquelética
decision
,
in contrast the role of the task
en contraste, el papel de las instrucciones de la tarea
instructions so to speak is substituted
, por así decirlo, se sustituye
in this control theoretic View
en esta vista teórica de control
with the allostatic capacity estimator
con el estimador de capacidad alostática
as the imperative and that feeds on
como el imperativo y que se alimenta a
through a very similar set on the right
través de un conjunto muy similar.  en el
side but here we actually have the
lado derecho, pero aquí tenemos el
viscera motor decision controller
controlador de decisión de motor de
in uh in contrast to a scalar motor
vísceras en contraste con un
decision controller because this is more
controlador de decisión de motor escalar porque está más
focused on like
enfocado en
choose the left button or the right
elegir el botón izquierdo o el
button and figure six is focused more on
botón derecho y la figura seis se enfoca más en
the kind of barrel reflex
el tipo de barril
control theory view but that also
vista de la teoría del control reflejo, pero eso también
generalizes Beyond
generaliza Más allá,
okay I think that's just another view
está bien, creo que es solo otra vista
section four allostasis as trajectory
sección cuatro alostasis como
tracking stochastic optimal control
seguimiento de la trayectoria control estocástico óptimo
this section will describe our formal
esta sección describirá nuestro
model of allostatic decision making the
modelo formal de toma de decisiones
allostatic path integral control apic
alostática la ruta alostática control integral
model
modelo
apic has a simple idea at its core just
apic apic tiene una idea simple en su  Los conceptos básicos, al
as perceptual Concepts serve as internal
igual que los perceptuales, sirven como
models of the body's sensory surfaces
modelos internos del cuerpo.  Los conceptos de acción de las superficies sensoriales de dy
action Concepts also serve as internal
también sirven como
models of potential behaviors and their
modelos internos de comportamientos potenciales y sus
predicted outcomes
resultados predichos.
anything to add
agregue
no let's go there all right 4.1
no vamos allí bien 4.1
transforming capacity curves into
transformando las curvas de capacidad en
objective functions
funciones objetivo
since any given capacity curve such as
ya que cualquier curva de capacidad dada, como
the 1 and figure 1 above
la 1 y la figura 1 anterior,
which is a maximum value on the vertical
que es un valor máximo en el eje vertical,
axis it can be divided by its maximum y
se puede dividir por su valor máximo y
value to normalize it to range between 0
para normalizarlo al rango  entre 0
and 1. once normalized in this way it
y 1. una vez normalizado de esta manera,
can be interpreted as a cumulative
puede interpretarse como una función de
distribution function from probability
distribución acumulativa de la teoría de la probabilidad. De hecho,
this is precisely in fact precisely what
esto es precisamente lo que
srinivasan Laughlin and dubs
hicieron srinivasan Laughlin y
did to interpret the firing of retinal
dubs para interpretar el disparo de las
neurons and flies as a form of
neuronas retinianas y las moscas como una forma de
predictive coding see there figure one
codificación predictiva.  en la figura uno,
the derivative of a CDF cumulative
la derivada de una función de
distribution function yields a
distribución acumulativa CDF produce un
probability density function PDF
probabi  función de densidad de densidad PDF por
so the derivative of a CDF gives a PDF
lo que la derivada de una CDF da una PDF
this is the more familiar way of
esta es la forma más familiar de
representing a probability distribution
representar una distribución de probabilidad
where the height on the vertical axis
donde la altura en el eje vertical
corresponds to likelihood in the PDF
corresponde a la probabilidad en la PDF
but for a PDF derived from a capacity
pero para una PDF derivada de una
curve it represents relative
curva de capacidad representa la capacidad de
responsiveness to perturbation we will
respuesta relativa  a la perturbación,
call such distribution a reference
llamaremos a dicha distribución una distribución de referencia,
distribution
por
so this is a transformation of
lo que esta es una transformación de
statistical distributions between the
distribuciones estadísticas entre
PDF which is the probability density
PDF, que es la función de densidad de probabilidad
function and CDF cumulative distribution
y la función de distribución acumulativa CDF.
it might be very familiar to some it
Puede ser muy familiar para algunos,
might be totally new to some so that's
puede ser totalmente nuevo para algunos, así que
all good hopefully this is useful still
todo está bien.  esperemos que esto sea útil
to consider the relationship between the
para considerar la relación entre los
two
dos,
so here on the left of these three
así que aquí, a la izquierda de estas tres
images the PDF which is the more
imágenes, el PDF, que es la forma más
familiar way of representing a
familiar de representar una
probability distribution we would say
distribución de probabilidad, diríamos que
this is a uniform distribution there's a
esta es una distribución uniforme, hay
one in six chance of getting each
una posibilidad entre seis de obtener  cada
outcome from a six-sided die
resultado de un dado de seis caras
or in about gaussian bell curve
o en una situación de curva de campana de Gauss que
situation which both of these two middle
h ambas
and right images show
imágenes del medio y la derecha muestran que
the PDF of the bell curve is the bell
la PDF de la curva de campana es la
curve so the PDF is the most familiar
curva de campana por lo que la PDF es la más
one the uniform distribution is like a
familiar la distribución uniforme es como una
flat line in the PDF the bell curve is
línea plana en la PDF la curva de campana es
like a bell curve in the PDF
como una curva de campana en la PDF
but since you know the maximum and
pero dado que conoce los valores máximo y
minimum values
mínimo,
if only asymptotically
aunque solo asintóticamente,
then you can make a cumulative
entonces puede hacer una función de
distribution function which starts
distribución acumulativa que comienza
basically as low as the function can go
básicamente tan bajo como la función puede ser
the support for that distribution and it
el soporte para esa distribución y
just accumulates cumulatively
solo se acumula acumulativamente,
so it's like useful to answer the
por lo que es útil para responder a la
question what is the probability of
pregunta ¿qué es?  la probabilidad de
getting a four or three or two or one
obtener un cuatro o tres o dos o uno
that is two-thirds or what is the
que sea dos tercios o cuál es la
probability of getting a z-score of
probabilidad de obtener una puntuación z por
below two like two standard deviations
debajo de dos como dos desviaciones estándar
positive what fraction of the curve is
positivas qué fracción de la curva está
below that z-score on the PDF and that
por debajo de esa puntuación z en el PDF  y eso
is addressable by quickly just looking
se puede abordar rápidamente con solo
up a point on this CDF
buscar un punto en este
it turns out that that relationship
CDF, resulta que esa relación
between the PDF and the CDF which is
entre el PDF y el CDF, que es
more familiar to again like rolling a
más familiar para volver a lanzar un
die or evaluating like height in a
dado o evaluar como  la altura en un
classroom
salón de clases
can be used
se puede usar
on the capacity curve discussed earlier
en la curva de capacidad discutida anteriormente
to move to a distribution which when
para pasar a una distribución que, cuando se
maximized is in this
maximiza, está en este
spot of Maximum control
punto de control Máximo,
so here the CDF from figure 2
por lo que aquí la CDF de la figura 2
gets the derivative and then it becomes
obtiene la derivada y luego se convierte en
with uh this sort of negative
PDF con este tipo de negativo
curve shape and that's kind of what was
la forma de la curva y eso es algo de lo que
being hinted at with this Orange Line
se insinuaba con esta
being maximized Orange Line being
línea naranja maximizada. La línea naranja
maximized
maximizada
is the high point on this
es el punto más alto de esta
bell curve like but it's not a classical
curva de campana, pero no es un velcro clásico,
velcro but it is a mountain it's one
pero es una montaña, es un
Peak that you can know which side you're
pico que puedes saber de qué lado.  está
on and therefore pretty easily optimized
activado y, por lo tanto, se optimiza con bastante facilidad
towards
hacia
um
um
for analytical convenience we take the
por conveniencia analítica, tomamos la
practice from tedorov 2006 of using a
práctica de tedorov 2006 de usar una
log density the logarithm of a PDF as an
densidad logarítmica el logaritmo de un PDF como una
objective function rather than the PDF
función objetiva en lugar del PDF en
itself
sí mismo,
the operating point then continues to
el punto operativo luego continúa
appear as local maximum while the gain
apareciendo como máximo local  mientras que la ganancia
determines the cost of movement away
determina el costo del movimiento lejos
from the operating point and the value
del punto de operación y el valor
of movement towards it figure 8 shows
del movimiento hacia él la figura 8 muestra
the objective function log density
la función objetivo log de  nsidad
corresponding to the original Barrel
correspondiente a la
reflex capacity curve
curva de capacidad del reflejo de barril original La
figure 9 further clarifies the
figura 9 aclara aún más la
relationship between the various forms
relación entre las diversas formas
of capacity curve by showing all three
de la curva de capacidad al mostrar las tres una al
alongside each other so this is a really
lado de la otra, por lo que esta es una
nice figure on the top left of the
figura realmente agradable en la parte superior izquierda de la
figure is the figure one with the reflex
figura es la figura uno con el reflejo
that gets dialed up or dialed down to
que se marca hacia arriba o hacia abajo para
regulate blood pressure
regular la presión arterial
that's when interpreted as a CDF
que, cuando se interpreta como un CDF,
can result in a PDF
puede dar como resultado un PDF
and that is a single Peak that you can
y ese es un pico único que puede
maximize
maximizar en
instead of trying to calculate a
lugar de intentar calcular un
residual
residual.
the shape of this curve becomes slightly
La forma de esta curva se vuelve un poco
nicer to optimize computationally
más agradable para optimizar computacionalmente.
when you make it so that it's like a
cuando lo haces para que sea como un
smoother Bowl
tazón más suave en
rather than this kind of like inverted
lugar de este tipo de forma de
funnel shape
embudo
it just
invertido, solo
we can go into more detail why I think
podemos entrar en más detalles por qué creo
that'll be cool why does this log step
que será genial por qué este paso de registro
matter or does it matter but suffice to
importa o importa, pero basta con
say that this is the big move that lets
decir  que este es el gran movimiento que
you turn the sigmoid
te permite convertir el
juggling act into
acto de malabarismo sigmoideo en
the mountain climb
la
table one summarizes some key
tabla de escalar una montaña uno resume una tabla clave
table one summarizes some key notations
uno resume algunas anotaciones clave
we do not claim our graphical model
No afirmamos que nuestro modelo gráfico
accurately captures the anatomy of the
capture con precisión la anatomía del
brain it captures reference based
cerebro. Captura
sensory motor control across a hierarchy
el control sensoriomotor basado en referencias en una jerarquía
of time scales a single feature shared
de escalas de tiempo. Una característica única compartida
with a brain
con un cerebro.
variables
Variables
in a table
en una tabla.
equations five and six about the
Ecuaciones cinco y seis sobre la
instantaneous capture rate
tasa de captura instantánea
we'll discuss it in the dot 1.2
discútalo en el punto 1.2,
section 4.2 also will be nice to discuss
sección 4.2, también será bueno discutir
it is optimal foraging Theory suggests a
si es un forrajeo óptimo. La teoría sugiere una
functional form for allostatic control
forma funcional para el control
do you want to add anything up front
alostático. ¿Desea agregar algo por adelantado
about optimal foraging
sobre el forrajeo óptimo
no other than I want to I want to talk
? Quiero hablar
with the authors about what does that
con los autores.  sobre qué
even mean
significa
that'll be great all right equation
eso, eso será genial, muy bien ecuación
eight
ocho
Global capture rate
Tasa de captura global
section 4.3 feedback or feed forward
sección 4.3 retroalimentación o
control with generative action Concepts
control de avance con conceptos de acción generativa
so here's some more formalisms and this
así que aquí hay algunos formalismos más y esto
is within not the experimental
no está dentro del
psychologist framework
marco del psicólogo experimental
but rather the control theoretic
sino del marco teórico de control
framework with the allostatic capacity
con  el
estimator on the left
estimador de capacidad alostática en la
section 4.3
sección izquierda 4.3
equation 10 equation 11.
ecuación 10 ecuación 11.
more variables
más variables
stochastic optimal control SOC which was
stoc  SOC de control óptimo hastic que se
mentioned earlier
mencionó anteriormente en la
equation 12.
ecuación 12.
figure 10. this one will be nice to
Figura 10. Será bueno
discuss a hierarchical generative model
analizar un modelo generativo jerárquico que
capturing multiple time scales and
capture múltiples escalas de tiempo y
reference distributions at each level
distribuciones de referencia en cada nivel
without addressing empirical questions
sin abordar cuestiones empíricas
about neural hierarchies here we employ
sobre jerarquías neuronales aquí empleamos
a model with L equal four models to
un modelo con L igual  cuatro modelos para que
match figure six
coincidan con la figura
it defines what some of these nodes mean
seis, define lo que significan algunos de estos nodos,
but the y-axis is increasing time scale
pero el eje y aumenta la escala de tiempo,
so perhaps slower things higher up and
por lo que quizás las cosas sean más lentas más arriba y
then on the right is the passage of time
luego a la derecha está el paso del tiempo,
so what does this make you think about
entonces, ¿en qué te hace pensar esto
or what is like a way we can approach
o qué es?  como una forma en que podemos abordar
the interpretation of this
la interpretación de esto,
well I'm not trying to be a smart Apple
bueno, no estoy tratando de ser un Apple inteligente,
but I do find it interesting that L4
pero me parece interesante que L4
gives it gives you quite a bit of
te brinde bastante
information that that I mean there's
información, quiero decir que
maybe and they they talk about the fact
tal vez haya y ellos hablan sobre el  el hecho de
that there's more than four levels but
que hay más de cuatro niveles,
they want to focus on those for me I
pero quieren centrarse en esos para mí, quiero
mean where my brain goes is Okay so
decir, a dónde va mi cerebro está bien
we've got the water we've got the yeast
, tenemos el agua, tenemos la levadura
we got the Hops we got the grains and
, tenemos el lúpulo,  obtuve los granos y
that can create quite the
eso puede crear
quite the product so you you can go past
bastante el producto, por lo que puede pasar
that you can add juice or whatever but
que puede agregar jugo o lo que sea,
you got the four basic ingredients so
pero obtuvo los cuatro ingredientes básicos, así que
now moving through time what does that
ahora, moviéndose en el tiempo, ¿qué
enable so again it'd be nice for them to
permite eso? De nuevo, sería bueno para ellos.  para
pull that pull that apart because I
separar eso porque
think even in this there's enough there
creo que incluso en esto hay suficiente
to
para
figure a lot of stuff out
resolver muchas cosas
right 4.4 feedback control with
correctamente 4.4 control de retroalimentación con
generative action Concepts still there
acción generativa Conceptos todavía
is equation 13 equation 14. and then a
hay ecuación 13 ecuación 14. y luego una
nice quote readers familiar with
buena cita lectores familiarizados con el
predictive processing
procesamiento predictivo
and active inference will recognize the
y activo  la inferencia reconocerá la
form of the above equation 14.
forma de la ecuación anterior 14.
as a negative free energy or variational
como una energía libre negativa o
lower Bound for discussion see some
un límite inferior variacional para la discusión vea algunas
citations since objectives can typically
citas ya que los objetivos generalmente se
be written out and interpreted in
pueden escribir e interpretar de
several equivalent ways Each of which
varias maneras equivalentes Cada una de las cuales
can come with its own intuitions there
puede venir con sus propias intuiciones
are Arguments for the computational and
Hay argumentos  para la eficiencia computacional y
thermodynamic efficiency of minimizing
termodinámica de minimizar
this specific Divergence in the course
esta Divergencia específica en el curso
of neural processing but to date the
del procesamiento neuronal pero hasta la fecha el
available evidence does not rule out
avai  La evidencia lable no descarta
other more complex information
otras divergencias de información más complejas
divergences for penalizing feedback
para penalizar la
correction of movements
corrección de retroalimentación de los movimientos,
so it's pretty interesting how different
por lo que es bastante interesante cómo existen diferentes
lower bounds
límites
variational lower bounds negative free
inferiores, límites inferiores variacionales, energías libres negativas
energies exist like there's expected
, como si hubiera
free energy and then there's free energy
energía libre esperada y luego energía libre
of the expected future and there's all
del futuro esperado y
of these variants and then each of those
todo  estas variantes y luego cada una de esas
energies can be decomposed differently
energías se pueden descomponer de manera diferente
like equation 2.6 in the textbook
como la ecuación 2.6 en el libro de texto,
so it's
por lo que es
interesting to see how first off how did
interesante ver cómo, en primer lugar,
they converge to this kind of abound
cómo convergieron en este tipo de abundancia
and
y
from why should it have such resonance
por qué debería tener tanta resonancia
with free energy principle
con el principio de energía libre
and what does that mean
y qué significa  eso significa
and then how can different partitionings
y luego, ¿cómo pueden las diferentes particiones
of these energy bounds help us think
de estos límites de energía ayudarnos a
about systems that survive
pensar en los sistemas que sobreviven
I'll just add here Daniel that uh we're
? Simplemente agregaré aquí, Daniel, que vamos
gonna get to these things but up into
a llegar a estas cosas, pero hasta
this point in the paper I guess I had a
este punto del documento, creo que tenía un
bit of familiarity and I didn't really
poco  de familiaridad y realmente no
struggle with the sort of the lock step
luché con el tipo de bloqueo en el
way that they were going through this
que estaban pasando por esto,
but as soon as we got to equations 13
pero  tan pronto como llegamos a las ecuaciones 13
and the jump to equation 15 and 16.
y el salto a las ecuaciones 15 y 16,
somebody somebody brighter than me is
alguien más brillante que
going to have to be able to explain that
yo tendrá que ser capaz de explicar ese
jump in real simple terms because even
salto en términos muy simples porque
even though I've read it a number of
aunque lo he leído varias
times I'm still not exactly sure how it
veces  Todavía no estoy exactamente seguro de cómo
works so again the authors will really
funciona, así que nuevamente los autores realmente
want to bring their their their their
querrán traer
their softest gloves because I need my
sus guantes más suaves porque necesito mi
handheld
computadora de mano,
yeah agreed
sí, de acuerdo.
fancy
fantasía
J
J
equation 14.
ecuación 14.
and the analytical expression for the
y la expresión analítica para el
optimal feedback controller alone
controlador de retroalimentación óptimo solo
equation 15 into the Bellman equation
ecuación 15 en la ecuación de Bellman
equation 12 would yield
ecuación 12 daría como resultado la
equation 16. let's learn what it is yep
ecuación 16. aprendamos qué es sí
now the intractable recursive term in
ahora el término recursivo intratable en
the equation is
la ecuación es
Etc
Etc
finding a way to replace this term will
encontrar una manera de reemplazar esto  El término
yield more computationally tractable
producirá un problema más tratable computacionalmente. El
the information Divergence term in fancy
término de divergencia de información en fantasía
J provides just such a way since it can
J proporciona tal manera, ya que se
be written as precisely
puede escribir precisamente como
the difference between the intractable
la diferencia.  entre el
hard maximum under Q star star sub Phi
máximo duro intratable bajo la estrella Q estrella sub Phi
and the more tractable smooth maximum
y el máximo suave más manejable
under the pre-planned action Concept in
bajo la acción planificada previamente Concepto en
symbols equation 17. pretty interesting
símbolos ecuación 17. bastante interesante
okay
está bien
um s equation 17 through 21
um s ecuación 17 a 21
then the final section section five
luego la sección final sección cinco
discussion
discusión
maybe you can help me today so we're 13
tal vez puedas ayudarme  hoy tenemos del 13
through 17 and and then 18 19 and 20 a
al 17 y luego del 18 al 19 y al 20 una
way of being able to put together
manera de poder juntar
some of the scale free
algunos de los formalismos libres de escala
formalisms with the scale specific or
con la escala específica o
scale friendly
escala amigable
um details in particulars when you read
um detalles en particular cuando lees
this is that what you saw them trying to
esto es lo que los viste  tratando de
clarify
aclarar
that's great
esa es una gran
question
pregunta
and so you talk about global
y entonces hablas de global
and I think they have to be able to
y creo que tienen que ser capaces de
spell that out and I think yeah but
explicarlo y creo que sí, pero de
again I'm I'm
nuevo, estoy,
it was all of a sudden things went off
estoy, de repente las cosas se fueron
into the ditch for me
a la zanja para mí.
here's what I would
esto es lo que me atrevería a
um venture
aventurar
in the early section
en la primera sección,
there's a contrasting of
hay un contraste de
homeostasis with allostasis
homeostasis con alostasis
and about how reward systems are no
y sobre cómo los sistemas de recompensa ya
longer required under certain
no son necesarios bajo ciertos
distributed models of brain neuroanatomy
modelos distribuidos de neuroanatomía cerebral
and a function
y una función
so I believe that the following
por lo tanto, creo que los siguientes
formalisms substitute the augmented
formalismos sustituyen el objetivo aumentado
into
en un
in optimality and optimization framework
marco de optimización y optimización
like the Bellman equation which is often
como la ecuación de Bellman, que a menudo se
used for reward maximization so I'm
usa para maximizar la recompensa.
upon how much reward they accrue okay
dependiendo de la cantidad de recompensa que acumulen, está bien
and then curiosity or so on will be
y luego la curiosidad, etc., será
valuable to the extent over the time
valiosa en la medida en el tiempo
Horizon that I considered
Horizon que consideré
it facilitates reward in terms of
que facilita la recompensa en términos de
elevation
elevación,
whereas we here are seeing the move
mientras que aquí estamos viendo el movimiento
towards that like Optimal
hacia eso como la
maneuverability maximization
maximización de la maniobrabilidad óptima
with the pdfcdf relationship
con la relación pdfcdf
like instead of trying to reduce
como en lugar de tratar de reducir la
Divergence to the midpoint of the CDF
Divergencia al punto medio de la
right you maximize your responsiveness
CDF, maximiza su capacidad
in terms of maximizing the log PDF okay
de respuesta en términos de maximizar el PDF de registro, está bien,
so I think that's the augmented
entonces creo que esa es la
um reward function
función de recompensa um aumentada
which is tractable
que es manejable
and then some work remains to
y luego queda algo de trabajo para
specify that function and how it behaves
especificar esa función y cómo  se comporta
perhaps
tal vez
okay
bien
then section five discussion
entonces la sección cinco discusión
interception stabilizes action and
intercepción estabiliza la acción y
constructs allostatic references
construye todo  referencias lostatic la
people can look at the quotes anything
gente puede mirar las citas cualquier cosa
to summarize here
para resumir aquí
no all right 5.1 viewing the brain as an
no está bien 5.1 ver el cerebro como un
allostatic optimal controller
controlador óptimo
the allostatic path integral control
alostático el modelo apic de control integral de camino alostático
apic model in section 4 implies a number
en la sección 4 implica una serie
of specific hypotheses Beyond those
de hipótesis específicas más allá de las
generic to stochastic Optimum control
genéricas al control óptimo estocástico
there's some discussion of shared
hay algo de discusión  de
modeling choices with active inference
opciones de modelado compartidas con modelos de inferencia activa
perhaps enough for apic to be considered
tal vez suficiente para que apic se considere
an active inference model of sorts
una especie de modelo de inferencia activa
and then a few other features that are
y luego algunas otras características que se
shared with active inference models in
comparten con modelos de inferencia activa en
strict sense if one even exists
sentido estricto si es que existe
and also related modeling efforts
y también esfuerzos de modelado relacionados
anything to add
algo para agregar
no no they spell that up pretty clearly
no  no, lo deletrean bastante claramente
here you just want to read through this
aquí solo quieres leer esto
right the 5.1 provides some predictions
bien el 5.1 proporciona algunas predicciones
and some contrasts with the apic model
y algunos contrastes con el modelo apic
5.2
5.2
the body and the Brain through the lens
el cuerpo y el cerebro a través de la lente
of control theory
de la teoría del control la
figure six show how visceral sense data
figura seis muestra cómo los datos de los sentidos
Ascend in effect to become X afferent
viscerales ascienden en efecto  para convertirse en
interceptive prediction errors
errores de predicción interceptiva aferente X
do you want to explain briefly what an X
¿quieres explicar br  iefly lo que significa un afluente X
because people might they do explain
porque la gente podría explicar
that in the glossary but it's it's
eso en el glosario, pero es
basically an apparent signal on an
básicamente una señal aparente en una
operating signal there's a bit of
señal operativa, hay un poco de
recursion
recursión
there you want to add anything to that
allí, quieres agregar algo a eso,
um
um
I
,
see the distinction
veo la distinción
just to highlight what afferent is
solo para resaltar qué aferente  es
afferent is conducting or conducted
aferente es conductor o conducido
inwards or towards something for the
hacia adentro o hacia algo para los
nerves the central nervous system for
nervios el sistema nervioso central para los
blood vessels the organ supplied right
vasos sanguíneos el órgano suministrado correctamente
and um
y um,
how would you distinguish exact efforts
¿cómo distinguiría los esfuerzos exactos?
is what I took away from that the
es lo que saqué de que la
accumulation of those apparent signals
acumulación de esas señales aparentes es
interesting
interesante
I think you're wrong that's what I took
. Creo que te equivocas. Eso es lo que saqué.
five three interception and capacity
Cinco tres interceptación y curvas de capacidad.
whereas expensive responses are reserved
las respuestas se reservan
for the most surprising stimuli
para los estímulos más sorprendentes
some predictions and suggestions from
alguna predicción  s y sugerencias de
Barrett 2017
Barrett 2017
and findings of dwark in 2013 certain
y hallazgos de dwark en 2013 ciertos
peripheral interceptors and humans
interceptores periféricos y humanos
reduce their operant firing rate to zero
reducen su tasa de disparo operante a cero
under a constant stimulus
bajo un estímulo constante,
so that's kind of interesting like if no
por lo que es algo interesante como si no hubiera
change
cambios
don't tell me about it and that should
, no me lo digas y eso debería
be cheap under a model where something
ser barato bajo  un modelo en el que
is changing less often than not
algo cambia con menos frecuencia,
um and there's some more uh
um, y hay algunas
hypotheses we have hypothesized that
hipótesis más que hemos planteado como hipótesis de que los
increases in such responsiveness which
aumentos en dicha capacidad de respuesta, que
is the imperative in this apic model
es el imperativo en este modelo apic,
could function as rewards positively
podrían funcionar como recompensas que
reinforcing behavioral trajectories
refuerzan positivamente las trayectorias de comportamiento,
while decreases in responsiveness could
mientras que las disminuciones en la capacidad de respuesta podrían
function as costs negatively reinforcing
funcionar como costos negativamente  reforzar
behavioral trajectories
las trayectorias de comportamiento, de
so keeping options open over the
modo que mantener las opciones abiertas durante el
infinite time Horizon becomes equivalent
tiempo infinito Horizon se vuelve equivalente
to keeping the business floating or
a mantener el negocio flotante o
keeping physiology bounded
mantener la fisiología limitada,
yeah
sí,
foreign
la continuidad externa en
continuity instead of just maximizing
lugar de simplemente maximizar la
amount of USD or calories
cantidad de USD o calorías,
right but rather having reduced or
sino tener una sorpresa reducida o
bounded surprisal about a range and a
limitada sobre un rango y una
trajectory and a strategy
trayectoria y  una estrategia
not in this model as stated here
no  en este modelo como se indica aquí
to generate that
para generar que
5.3 interception and capacity curves
5.3 intercepción y curvas de capacidad
more
más
5.4 conclusions finally we return to the
5.4 conclusiones finalmente volvemos al
dodgeball player
jugador aficionado de dodgeball
the ant mature yeah and
la hormiga madura sí y
um some summarizations of the apic model
um algunos resúmenes del modelo apic
and suggestions about its compatibility
y sugerencias sobre su compatibilidad
with a referent control hypothesis
con una hipótesis de control referente
and some of its tractability
y algunos de  su manejabilidad,
that's the discussion then appendix B
esa es la discusión, luego el apéndice B, el
air conditioning
aire acondicionado del
which we've talked about before but it's
que hemos hablado antes, pero
kind of a cool topic so just to skip
es un tema interesante, por lo que solo para
through these appendices just discussing
saltear estos apéndices solo
them with the authors we hope then uh
discutiéndolos con los autores, esperamos que luego, eh,
some more equations in equation B
algunas ecuaciones más en la ecuación B
formulating prescription and control
formulando prescripción y  el control
aerodically leads to the free energy
aeróbico conduce al
principle fep
principio de energía libre fep
more of appendix B appendix C apic model
más del apéndice B apéndice C apic
derivation details
derivación del modelo detalles
equations
ecuaciones
C 0.1.2 full derivation of optimal value
C 0.1.2 derivación completa de la función de valor óptimo
function and transition Dynamics more
y dinámica de transición más
equations
ecuaciones
the path integral form for the value
la forma integral de trayectoria para el valor la
desirability function gives its name to
función de deseabilidad da su nombre a
the technique of path integral control
la técnica  de control integral de trayectoria
and so on a kind of closing note
y así sucesivamente una especie de nota de cierre
we wondered how this connects to the
que  me preguntaba cómo se conecta esto con la
Bayesian mechanics
mecánica bayesiana
and to the path formulation the
y con la formulación de la ruta, la
rightmost of the three
más a la derecha de las tres
faces of Bayesian mechanics
caras de la mecánica bayesiana,
and about how coming potentially from
y cómo es posible que surgieran algunas características similares desde
quite a different starting point
un punto de partida bastante diferente
and with different
y con diferentes
approaches and constraints
enfoques y restricciones
might have Arisen and been highlighted
y se destacaran
in apic
en apic
that are also highlighted and relevant
que también se resaltan y son relevantes
for Bayesian mechanics in the path
para la mecánica bayesiana en la
formalization and maybe there's like
formalización de la ruta y tal vez haya
a kind of unmapped Venn diagram
una especie de diagrama de Venn sin mapear
there and some similarities and
allí y algunas similitudes y
differences
diferencias La
proximity to the last live stream
proximidad a la última transmisión en vivo,
whether by accident or by intent
ya sea por accidente o por intención,
makes the
hace que
um the way that you look at this paper
la forma en que miras sea um  este documento,
um
um
interesting I'll just say
interesante, solo diré que
yeah
sí, de
agreed well
acuerdo,
anything you want to
cualquier cosa con la que quieras
close with
cerrar
I think the idea of being able to look
, creo que la idea de poder
at a mod at modeling and internal
ver un mod en el modelado y el
modeling and sort of the coordination of
modelado interno y una especie de coordinación de
again kind of as a minimum two other as
eso de nuevo como un mínimo de dos  otro como
a risk management or risk minimizing
un ejercicio de gestión o minimización de riesgos,
exercise therefore a limiting strategy
por lo tanto, una estrategia limitante
or as an option generating or an
o como una generación de opciones
expanding strategy would be something
Sería
really interesting to talk to the
muy interesante hablar con los
authors about because again I can't I
autores sobre una estrategia de erating o expansión porque, de nuevo, no
can't really figure out whether or not
puedo, realmente no puedo descifrar si
the apic model Works in both domains
el modelo ápico funciona o no en ambos dominios
until I get past the jump between
hasta que supere el salto entre el
formalism 13
formalismo 13
and all the way up to 17 18 19 to 20.
y todos  el camino hasta 17 18 19 a 20.
but I mean with an explanation of that
pero quiero decir con una explicación de eso
and uh and a and a gentle prod it'd be
y uh y un empujón suave sería
interesting to find out how
interesante descubrir cómo
how that works when those things seem to
funciona eso cuando esas cosas parecen
be be it we as physiological
ser nosotros como
entities are able to juggle both the
entidades fisiológicas  son capaces de hacer malabarismos tanto con la
risk management and the options option
gestión de riesgos como con la
generator option expanding so I am
expansión de la opción del generador de opciones, por lo que estoy
really actually quite excited about that
realmente muy entusiasmado con eso
from a
desde un
here's what I'm feeling how should I
aquí es lo que siento, ¿cómo debo
read that in terms of what I can how far
leer eso en términos de lo que puedo, qué tan
out I can make my next bet
lejos puedo hacer mi  siguiente apuesta
from an allostatic perspective I think
desde una perspectiva alostática Creo
that's
que es
really exciting if you if like I said if
realmente emocionante si, como
I can get
dije, puedo tener
a better sense of how that jump Works in
una mejor idea de cómo funciona ese salto en
their model
su modelo
[Music]
[Música]
yeah definitely interested in that
sí, definitivamente estoy interesado en ese
infinite time Horizon and that mentality
horizonte de tiempo infinito y esa mentalidad
of like
de como
what's the best physiological
w  esa es la mejor
decision over the infinite Horizon
decisión fisiológica sobre el Horizonte infinito,
wait that's a great question and yeah
espera, esa es una gran pregunta y sí,
the Eternal now
el Eterno ahora
the presence
la presencia
and then um also just a little bit more
y luego, um, también un poco más
mundanely like what kind of data
mundano, como qué tipo de datos
are relevant for this type of model
son relevantes para este tipo de modelo, ¿
is it data that already exists for
son datos que ya existen?
people
gente, ¿
is it something where you can
es algo en lo que puede
extrapolate a lot from a sparse data set
extrapolar mucho de un conjunto de datos dispersos
or do you need a bunch of replication to
o necesita un montón de replicaciones para
get good statistical confidence on the
obtener una buena confianza estadística en el
model parameter and extract findings
parámetro del modelo y extraer hallazgos
that are like non-trivial
que no son triviales? ¿
and where's this
Dónde
technology or approach being used or
se usa esta tecnología o enfoque?  o ¿
where could it be used there's like a
dónde podría usarse? Hay
lot of things that'll be interesting to
muchas cosas de las que será interesante
talk about
hablar.
well
Bueno,
thank you for all the preparation and
gracias por toda la preparación y la
help on this one Dean and see you in the
ayuda en este Dean, nos vemos en el
dot one and beyond all right my friend
punto uno y más allá, está bien,
take care bye
amigo, cuídate, adiós.